Сократите задержку загрузчика GRUB

Сократите задержку загрузчика GRUB Если на компьютере установлено несколько операционных систем, то Ubuntu дает целых 10 секунд на выбор одной из них. Это время можно сократить, уменьшив значение GRUB_TIMEOUR до 5 секунд. Ну, или до 1, если вы обладаете достаточно хорошей реакцией. Изменения делаются в файле /etc/default/grub. После внесения изменений нужно в терминале дать команду на обновление конфигурации: update-grub

Оптимизация подкачки, тюнинг параметра swappiness

Для ядра Linux можно настроить значение, которое называется swappiness и отвечает за интенсивность использования файла подкачки. Файл подкачки используется для временного хранения вытесненных данных из ОЗУ и позволяет увеличить объем доступной оперативной памяти за счет заметного снижения производительности. Значение это может изменяться от 0 (запрет на подкачку) до 100 (агрессивная подкачка, когда в swap-файл попадает абсолютно все, что может быть вытеснено). В Ubuntu swappines = 60. Какое значение является оптимальным? Споры на эту тему не утихают и по сей день. Вы можете опытным путем подобрать нужное значение. Автор этой заметки лично для себя выяснил, что компьютер начинает работать ощутимо быстрее при swappiness = 10. Открываем файл /etc/sysctl.conf и добавляем строку "vm.swappiness=10", а дальше экспериментируйте.

Кэширование символьных таблиц
Создайте пустой каталог

mkdir ~/.compose-cache

Ваши Qt и GTK программы будут чуток быстрее стартовать и потреблять меньше памяти, благодаря тому, что libX11 будет создавать в ~/.compose-cache кэши распарсенной информации и использовать ее повторно.
