Сократите задержку загрузчика GRUB
Сократите задержку загрузчика GRUB Если на компьютере установлено несколько операционных систем, то Ubuntu дает целых 10 секунд на выбор одной из них. Это время можно сократить, уменьшив значение GRUB_TIMEOUR до 5 секунд. Ну, или до 1, если вы обладаете достаточно хорошей реакцией. Изменения делаются в файле /etc/default/grub. После внесения изменений нужно в терминале дать команду на обновление конфигурации: update-grub


Оптимизация подкачки, тюнинг параметра swappiness
Для ядра Linux можно настроить значение, которое называется swappiness и отвечает за интенсивность использования файла подкачки. Файл подкачки используется для временного хранения вытесненных данных из ОЗУ и позволяет увеличить объем доступной оперативной памяти за счет заметного снижения производительности. Значение это может изменяться от 0 (запрет на подкачку) до 100 (агрессивная подкачка, когда в swap-файл попадает абсолютно все, что может быть вытеснено). В Ubuntu swappines = 60. Какое значение является оптимальным? Споры на эту тему не утихают и по сей день. Вы можете опытным путем подобрать нужное значение. Автор этой заметки лично для себя выяснил, что компьютер начинает работать ощутимо быстрее при swappiness = 10. Открываем файл /etc/sysctl.conf и добавляем строку "vm.swappiness=10", а дальше экспериментируйте.


Кэширование символьных таблиц
Создайте пустой каталог
mkdir ~/.compose-cache
Ваши Qt и GTK программы будут чуток быстрее стартовать и потреблять меньше памяти, благодаря тому, что libX11 будет создавать в ~/.compose-cache кэши распарсенной информации и использовать ее повторно.


Установите preload для ускорения запуска приложений
Preload — демон, анализирующий поведение пользователя и часто запускаемые приложения. Для его установки откройте терминал и введите следующую команду:
sudo apt install preload
После установки перезагрузите компьютер и можете забыть о демоне, так как он будет работать в фоне.



Disable Unneeded Startup Applications to Speed up Ubuntu Boot

Ubuntu starts a lot of applications during boot time which you may find unnecessary. To make Ubuntu 16.04 boot faster, you can disable some of them. However,

most startup applications are hidden. To display them, simple run the following command:
sudo sed -i 's/NoDisplay=true/NoDisplay=false/g' /etc/xdg/autostart/*.desktop
Then launch startup application from Unity Dash.

ubuntu disable startup applications to speed up
To disable a startup application, simply uncheck it.

Startup Applications Preferences
Here are some applications you may find unwanted.

Accessibility Profile Manager
It is used to display the accessibility tray icon on the login screen. If you don’t need onscreen keyboard, screen reader, then disable it.

Backup monitor
This is deja-dup-monitor. If you don’t want to back up anything with deja-dup, disable it.

Caribou
Disable it if you don’t need on-screen keyboard.

Desktop Sharing
This is for VNC connection. Disable it if you don’t need anyone to remotely control your Ubuntu system. You still have the ability to remote control other’s computer through VNC.

Gnome Software
Disable it if you like to install software in the terminal and don’t use Gnome software.

Orca screen reader
Disable it if your eyes still can see the beautiful world.

Personal File Sharing
Disable it if you don’t use bluetooth to share files.

Update Notifier
Disable it if you don’t want to be notified when software updates are available.